---
title: 你的理想生活
date: 2022-08-22 18:22:11
categories:
tags: 人间采访
---

很多时候我都很好奇别人想法，比如朋友的理想生活到底是怎样的。所以给最珍贵的朋友做了一次人间采访，我想知道，脱离了现实的客观条件，朋友们希望过上一种什么样的生活。

以下回答来自不同的朋友，不同的时间，或者想法会进化或者放弃。但是仍然希望，所有人都记得有某一个人，曾经有这么一个理想过。


因为说出自己的真实想法太过羞耻，很多人并不一定喜欢自我暴露，所有的回答都是采用匿名机制，只保留日期，如果找不到自己的回答，那也说明这个理想生活也不属于你了。


或许某一天，当你迷失了方向，会重新回来这里，寻找你最初的想法。

**"你的理想生活是什么，无视所有客观条件?"**


<!-- more -->

# 采访结果


脚踩天下高富帅
坐拥天下白富美

—— 2021/08/30

---

住豪宅 喝名酒 抽雪茄 —— 2020/08/30

---

弹琴，练字，读书，打游戏，看电视，偶尔带老婆和家里狗子去附近旅游 —— 2022/06/29

---

我这半年如果不用考虑还得找工作

就挺理想

睡到自然醒，喜欢干啥干啥

一个长期爱好加若干短期三分钟爱好，加一个健康的身体，核心是充足的时间

结不了婚

在某个方面一眼看的到头对我来说就是灾难

生活态度比较重要

等我xx了我就xxx那多半xxx是只存在脑子里的

—— 2022/08/09

---

我想了想，我的理想生活都和收入，金钱相关

我或者我的家人收入自由[皱眉][皱眉][皱眉]，我不会为这个去焦虑和努力
自己的收入工作或者事业和美业相关
穿着我喜欢的衣服，不会考虑工作外在因素合不合适
过一段时间可以随意的去任何城市玩几天
日常学学舞蹈和乐器
有自己的房产[皱眉]

想想就很开心

[破涕为笑][破涕为笑][破涕为笑][破涕为笑]


—— 2022/08/09

---

世外桃源 —— 2022/08/12

---

做一块石头 —— 2020/08/16

---

你上回是不是问过我理想生活什么样
我现在觉得
等以后有钱
买一块地，建个高层，我觉得萧敬腾那种高层挺好
就是好像里面什么都有
好健身房游泳馆停车场电影院摆手办收藏的
什么什么的
5530再修个停机坪买个直升机
我在抖音看
感觉直升机很好开😂

—— 2022/08/17

---

不用工作又有花不完的钱 —— 2020/08/20

---

我最近小愿望就是希望顺利拿驾照。并且能提升做饭水平
其他目前就没啥哈哈计划下周和小姐妹杭州一日游去看看自己梦中情机—徕卡
顺带吃一下点都德
满足一下欲望

—— 2020/08/20

---

没有理想的人不伤心 —— 2020/08/20

---

吃好喝好有钱
我爱的和爱我的都要身体健康，开心快乐
没了吧
哈哈哈哈哈哈哈哈哈
没什么多大的抱负
哈哈哈哈哈哈哈

—— 2020/08/20

---

过上我做的梦里的生活
花不完的钱数不完的美男，天天有麻将打
庸俗得很
没有用的呐
就是说等我过上了这种生活我又会有其他理想的生活
我回答的只是现阶段的

—— 2020/08/20


---
 
说简单也简单，说难也难。能吃想吃的东西，能去想去的地方。经济基础能支撑自己并不太多的欲望就好

—— 2020/08/24

---

能做自己觉得有意义的事就行了吧，能让你觉得真正开心的事啊。

—— 2020/10/26

---

# 结尾的话

因为我们都在路上，所以我能肯定这个答案后续还有很多补充，希望给出答案的你们，能提醒我，该添加新的采访结果了。

当然也有些朋友回避/拒绝回答了这个采访，其实我觉得无所谓，并不介意，毕竟自我暴露真实想法，本来就是需要一点勇气。
或许我没有得到你们的答案，但是你们心里给了自己的答案。

当然如果我都有一个共同朋友，你通过自己对他的了解，觉得这个答案是他的，也没必要找他对质，保留给对方一点隐私。

我们都没资格嘲笑别人的想法。

枯燥乏味的生活，有时候需要一点想象力，希望我们都能在生活找到一些乐趣，这也是这篇文章存在的意义。

**最后，祝大家都能过自己的理想生活！！**
